## Dixit 점수 계산기

배포: https://dixit-kappa.vercel.app/

### 기본 요구사항

- Dixit 게임의 규칙을 그대로 적용합니다.
- 4명의 플레이어를 위한 점수 계산 기능을 제공합니다.
- 모바일 환경에서도 원활하게 사용할 수 있도록 반응형 디자인을 적용합니다.

### 입력 요구사항

- 각 플레이어의 이름을 입력합니다.
- 각 라운드별 점수를 입력합니다.

### 출력 요구사항

- 각 플레이어별 총점을 실시간으로 표시합니다.
- 특정 점수(승리 조건)에 도달하면 게임 종료 알림을 표시합니다.

#### 기본 요구사항 구현

1. **다음 이야기 버튼:** 순서대로 이야기꾼이 1번부터 4번까지 변경될 수 있도록 "다음 이야기" 버튼을 추가했습니다.
2. **라운드 변경 기능:** 4번 플레이어가 이야기꾼일 경우 "다음 이야기" 버튼이 "다음 라운드" 버튼으로 변경됩니다. "다음 라운드" 버튼을 클릭하면 라운드가 증가하고, 이야기꾼은 1번 플레이어로 변경됩니다.
3. **"All" 버튼 (규칙 1 적용):** "All" 버튼을 클릭하면 이야기꾼의 카드를 모두 맞추거나 아무도 못 맞춘 경우에 해당하는 점수(이야기꾼 제외 모두 +2점)를 일괄적으로 적용하였습니다.
4. **"+3" 버튼 (규칙 2 적용):** "+3" 버튼을 클릭하면 이야기꾼의 카드를 몇 명만 맞춘 경우에 해당하는 점수(맞춘 인원 모두 +3점)를 각 플레이어에게 적용할 수 있도록 하였습니다.
5. **점수 추가 버튼 (규칙 3 적용):** 각 플레이어의 점수 옆에 마우스를 올리면 나타나는 화살표 버튼을 통해 다른 플레이어의 카드에 투표한 토큰 개수만큼 해당 플레이어의 점수를 +1점씩 추가할 수 있도록 하였습니다.

## 게임 규칙

이야기꾼은 자신의 카드 중 하나에 대한 이야기를 다른 플레이어들에게 설명합니다. 다른 플레이어들은 이야기꾼이 설명한 카드라고 생각하는 카드에 투표합니다.

### 점수 계산 규칙

1. **이야기꾼의 카드를 모두 맞추거나 아무도 못 맞춘 경우:** 이야기꾼을 제외한 모든 플레이어는 2점(또는 3점으로 변경 가능)을 얻습니다.
2. **이야기꾼의 카드를 몇 명만 맞춘 경우:** 이야기꾼을 포함하여 맞춘 플레이어들은 각 3점을 얻습니다.
3. **이야기꾼이 아닌 다른 플레이어의 카드에 다른 사람의 투표 토큰이 놓여진 경우:** 해당 카드의 주인은 투표 토큰의 개수만큼 점수를 얻습니다.

## 추가 요구사항

- 각 점수 획득 조건별 점수와 승리 조건 점수를 사용자가 자유롭게 수정할 수 있는 기능을 제공합니다.
- 사용 편의성을 높이고 확장성을 고려한 기능 개선을 포함합니다.


### 추가 요구사항 구현

#### 1. 점수 수정 기능

- 게임 목표 점수를 사용자가 설정할 수 있도록 합니다. - 구현
- 각 점수 획득 조건(1, 2, 3번 규칙)에 따른 점수를 사용자가 변경할 수 있도록 합니다.

#### 2. 사용성 및 확장성 고려한 기능 개선

1. **이야기꾼 표시:** 현재 이야기꾼의 이름 옆에 보라색 스마일 아이콘을 표시하여 쉽게 구분할 수 있도록 하였습니다.
2. **최고 점수 및 승리 표시:** 게임 진행 중 가장 높은 점수를 얻고 있는 플레이어에게는 별도의 표시를 하고, 게임 종료 시 승리한 플레이어 옆에 우승컵 아이콘을 표시합니다.
3. **종료 알림 및 리셋:** 게임 종료 알림 후 "Reset" 버튼을 생성하여 클릭 시 게임을 처음부터 다시 시작할 수 있도록 하였습니다.
4. **실수 방지 기능:** 실수로 점수를 잘못 입력했을 경우를 대비하여 "되돌리기" 버튼을 추가했습니다.
5. 점수 규칙 안내

### 추가 기능 제안

1. **이전 게임 기록 보기:** 이전 게임의 점수 기록을 확인할 수 있는 페이지를 제공하여 게임 결과를 다시 볼 수 있도록 합니다.
2. **플레이어 색상 선택:** 각 플레이어의 이름을 입력할 때 원하는 색상을 선택할 수 있는 기능을 추가하여 시각적인 편의성을 높입니다.
3. 웹소켓을 이용, 온라인으로도 게임을 이용할 수 있도록 할 수 있을 것 같습니다. 이 경우에는 이야기꾼이 점수 수정을 담당하여 혼선을 방지할 수 있습니다.

## 개발 구현 방향
- 요구사항 분석 및 설계: 룰을 반영한 점수판을 구현하기 위해 현재 상황에 대해 하나씩 질의를 하여 점수 계산 규칙 1, 2, 3 번에 대해 순차적으로 선택하면 점수가 계산되는 방식을 고려하였으나, 두 가지 이유로 각 점수에 대한 버튼을 만드는 것으로 결정하였습니다.
첫 번째로, 사람의 계산은 게임이 진행되는 도중에 이미 완료되었거나 병렬적으로 처리될 수 있기 때문입니다. 이를 고려하면 3단계를 하나씩 진행하기 보다는 바로 누를 수 있는 방식이 조금 더 편리하게 다가갈 것으로 생각하였습니다. 특히 서비스 대상이 한국인이라면 더더욱 그렇습니다.
두 번쨰로, 태블릿으로 이용할 수 있다는 생각이었습니다. 보드게임을 주로 하는 10~30 대의 경우 태블릿 사용 비율이 높고, 모바일에 비해 화면이 큰 태블릿을 이용한다면 여러 사람이 자신의 점수를 각자 터치하여 올릴 수 있으므로 훨씬 편리할 수 있습니다.

- 개발: 개발은 저의 숙련도와 유지보수를 고려하여 리액트, typescript, tailwind, zustand 를 선택하여 작성하였습니다. 이는 최근 가장 널리 사용되고 있으므로 제가 아니어도 누구나 쉽게 코드를 알아볼 수 있으며 현재 필요한 서비스에 부족함이 없기 때문입니다.

- 배포: 배포는 vercel 을 사용하였으며, 위의 개발과 같은 이유로 선택하였습니다. dev 브랜치에 push 시 github action 을 통해 빌드 테스트를 진행 하도록 하여 main 브랜치에 병합해도 되는지 쉽게 알아볼 수 있게 하였습니다. main 브랜치에 merge 되면 vercel 이 자동으로 배포를 진행합니다.

